
Para resolver esse problema, você pode seguir os seguintes passos:

Ligue um interruptor e aguarde alguns minutos para permitir que a lâmpada aqueça.
Desligue o interruptor.
Ligue outro interruptor e desligue apos alguns segundos.
Entre na sala das lâmpadas.
Ao entrar na sala das lâmpadas, você poderá identificar:

A lâmpada que está acesa e quente foi controlada pelo primeiro interruptor que você ligou.
A lâmpada que está apagada e fria foi controlada pelo interruptor que você ligou segundo e desligou por último.
A lâmpada restante foi controlada pelo interruptor que você não tocou.
Dessa forma, você pode determinar qual interruptor controla cada lâmpada usando apenas duas idas até a sala das lâmpadas.